### 二叉树的遍历
二叉树包含前中后序遍历(DFS，可以使用栈来简化操作)和层次遍历(BFS，关键点是如何记录每一层都遍历完成，一般使用标识位)

**注：不管是前中还是后序遍历，变的只是根节点的位置， 左右节点的顺序永远是先左后右。 比如前序遍历就是根在前面，即根左右。中序就是根在中间，即左根右。后序就是根在后面，即左右根。**
'''

### 前序遍历

思路：(递归的思想，使用栈来简化操作)

- 先将根结点入栈
### 中序遍历
- 出栈一个元素，将右节点和左节点依次入栈
- 重复 2 的步骤

其实从宏观上表现为：自顶向下依次访问左侧链，然后自底向上依次访问右侧链， 如果从这个角度出发去写的话，算法就不一样了。从上向下我们可以直接递归访问即可，从下向上我们只需要借助栈也可以轻易做到。 整个过程大概是这样：


思路：中序遍历一个二叉查找树（BST）的结果是一个有序数组

- 根节点入栈
- 判断有没有左节点，如果有，则入栈，直到叶子节点（此时栈中保存的就是所有的左节点和根节点。）
- 出栈，判断有没有右节点，有则入栈，继续执行 2

### 后续遍历

思路：记录当前节点状态，
情况1. 当前节点是叶子节点
情况2. 当前节点的左右子树都已经遍历过了，那么就可以出栈了。

- 对于1:当前节点是叶子节点，这个比较好判断，只要判断 left 和 rigt 是否同时为 null 就好。
- 对于2:当前节点的左右子树都已经遍历过了， 我们只需要用一个变量记录即可。

### 层次遍历

思路：层次遍历的关键点在于如何记录每一层次是否遍历完成， 我们可以用一个标识位来表式当前层的结束。

- 根节点入队列， 并入队列一个特殊的标识位，此处是 null
- 出队列
- 判断是不是 null， 如果是则代表本层已经结束。我们再次判断是否当前队列为空，如果不为空继续入队一个 null，否则说明遍历已经完成，我们什么都不不用做
- 如果不为 null，说明这一层还没完，则将其左右子树依次入队列。

### 双色标记法

核心思想：
- 使用颜色标记节点的状态，新节点为白色，已访问的节点为灰色。
- 如果遇到的节点为白色，则将其标记为灰色，然后将其右子节点、自身、左子节点依次入栈。
- 如果遇到的节点为灰色，则将节点的值输出。

```python
class Solution:
    def inorderTraversal(self, root: TreeNode) -> List[int]:
        WHITE, GRAY = 0, 1
        res = []
        stack = [(WHITE, root)]
        while stack:
            color, node = stack.pop()
            if node is None: continue
            if color == WHITE:
                stack.append((WHITE, node.right))
                stack.append((GRAY, node))
                stack.append((WHITE, node.left))
            else:
                res.append(node.val)
        return res
```

**注释：如要实现前序、后序遍历，只需要调整左右子节点的入栈顺序即可。可以看出使用三色标记法， 其写法类似递归的形式，因此便于记忆和书写，缺点是使用了额外的内存空间。不过这个额外的空间是线性的，影响倒是不大。**

### Morris遍历

我们可以使用一种叫做 Morris 遍历的方法，既不使用递归也不借助于栈。从而在 $O(1)$ 空间完成这个过程。

```python
def MorrisTraversal(root):
    curr = root

    while curr:
        # If left child is null, print the
        # current node data. And, update
        # the current pointer to right child.
        if curr.left is None:
            print(curr.data, end= " ")
            curr = curr.right

        else:
            # Find the inorder predecessor
            prev = curr.left

            while prev.right is not None and prev.right is not curr:
                prev = prev.right

            # If the right child of inorder
            # predecessor already points to
            # the current node, update the
            # current with it's right child
            if prev.right is curr:
                prev.right = None
                curr = curr.right

            # else If right child doesn't point
            # to the current node, then print this
            # node's data and update the right child
            # pointer with the current node and update
            # the current with it's left child
            else:
                print (curr.data, end=" ")
                prev.right = curr
                curr = curr.left
```